Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbkeys250Sb2250Sbtext
source: <p>When you start to hold your own keys, the most important thing to remember is to <em>save and keep your seed phrase safe</em>! This is the set of 14 or 25 random words that any Monero wallet will give you when you create a wallet, and is all you will need to get your funds back if you lose your phone, your desktop, your laptop, or you forget a password.</p> <p>Treat this seed phrase as if it is worth all the Monero in your wallet, as anyone who gets it will have complete access to the funds in your wallet. It’s ideal to keep it in a safe or secret location, preserve multiple copies in case of fire or natural disaster, and never show it to anyone.</p> <p>For more on seed phrases, see <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://web.getmonero.org/resources/moneropedia/mnemonicseed.html">Mnemonic Seed | Moneropedia</a>.</p> <h6 id="using-free-and-open-source-wallets">Using free and open-source wallets</h6> <h5 id="for-desktop">For desktop</h4> <p>If you’re mainly a desktop user and don’t spend/receive Monero on-the-go very often, there are a few solid choices for holding your own keys without needing to rely on any third-parties.</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://getmonero.org/downloads">The official Monero wallet</a> <ul> <li>This is the official Monero wallet software, and has seen constant improvements and additions. It includes an integrated Monero daemon (if you want), is very user-friendly, and will soon support <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/p2pool-decentralizing-monero-mining">mining via p2pool directly from your wallet</a>.</li> </ul></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://featherwallet.org/">Feather Wallet</a> <ul> <li>This is an excellent wallet in the vein of <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://electrum.org/">Electrum for Bitcoin</a>, and provides both simple usability and extremely powerful features in a single wallet.</li> </ul></li> </ul> <h5 id="for-mobile">For mobile</h4> <p>For those of us that like to be able to use our Monero on the go or spend frequently, having a solid mobile Monero wallet that still keeps our keys in our own hands is immensely important.</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://cakewallet.com/">Cake Wallet</a> <ul> <li>Cake Wallet is a free and open-source (FOSS) wallet for Android and iOS that supports Monero, Bitcoin, and Litecoin natively.</li> </ul></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.monerujo.io/">Monerujo</a> <ul> <li>Monerujo is a FOSS wallet for Android that has some awesome added features and graphics, native Tor node support, and much more.</li> </ul></li> </ul>
zh_cn: <p>当你开始持有你自己的钥匙时，最重要的是要记住 <em>保存并妥善保管你的记住词</em>! 这是任何门罗币钱包在你创建钱包时给你的一组14或25个随机词，如果你的手机、台式电脑、笔记本电脑丢失，或者你忘记了密码，你就需要这些随机词来取回你的资金。</p> <p>对待这个记住词，就好像它值你钱包里所有的门罗币一样，因为任何得到它的人都可以完全访问你钱包里的资金。最理想的做法是把它放在一个安全或秘密的地方，保存多份副本，以备火灾或自然灾害发生时使用，并且永远不要给任何人看。</p> <p>更多关于记住词的信息，请参见 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://web.getmonero.org/resources/moneropedia/mnemonicseed.html">记住词 | Moneropedia</a>.</p> <h6 id="using-free-and-open-source-wallets">使用免费和开源的钱包</h6> <h5 id="for-desktop">用于电脑</h4> <p>如果你主要是一个电脑用户，并且不经常在旅途中消费/接收门罗币，那么有几个可靠的选择来持有你自己的密钥，而不需要依赖任何第三方。</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://getmonero.org/downloads">官方的门罗币钱包</a> <ul> <li>这是官方的门罗币钱包软件，已经看到了不断的改进和补充。它包括一个集成的门罗币守护程序（如果你想的话），对用户非常友好，并将很快支持 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/p2pool-decentralizing-monero-mining">直接从你的钱包通过p2pool挖矿</a>。</li> </ul></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://featherwallet.org/">Feather Wallet</a> <ul> <li>这是一个优秀的钱包，与 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://electrum.org/">Electrum 为 Bitcoin</a>, 类似，在一个钱包中同时提供简单的可用性和极其强大的功能。</li> </ul></li> </ul> <h5 id="for-mobile">用于手机</h4> <p>对于我们这些喜欢在旅途中使用门罗币或频繁消费的人来说，拥有一个坚实的移动门罗币钱包，并将我们的钥匙留在自己手中是非常重要的。</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://cakewallet.com/">Cake Wallet</a> <ul> <li>Cake Wallet 是一个免费的开源（FOSS）钱包，适用于Android和iOS，支持门罗币、比特币和莱特币。</li> </ul></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.monerujo.io/">Monerujo</a> <ul> <li>Monerujo是一个适用于安卓的FOSS钱包，它有一些很棒的附加功能和图形，支持本地Tor节点，以及更多功能。</li> </ul></li> </ul>
zh_tw: <p>當你開始持有你自己的鑰匙時，最重要的是要記住 <em>保存並妥善保管你的記住詞</em>! 這是任何門羅幣錢包在你創建錢包時給你的一組14或25個隨機詞，如果你的手機、台式電腦、筆記本電腦丟失，或者你忘記了密碼，你就需要這些隨機詞來取回你的資金。</p> <p>對待這個記住詞，就好像它值你錢包裡所有的門羅幣一樣，因為任何得到它的人都可以完全訪問你錢包裡的資金。最理想的做法是把它放在一個安全或秘密的地方，保存多份副本，以備火災或自然災害發生時使用，並且永遠不要給任何人看。</p> <p>更多關於記住詞的信息，請參見 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://web.getmonero.org/resources/moneropedia/mnemonicseed.html">記住詞 | Moneropedia</a>.</p> <h6 id="using-free-and-open-source-wallets">使用免費和開源的錢包</h6> <h5 id="for-desktop">用於電腦</h4> <p>如果你主要是一個電腦用戶，並且不經常在旅途中消費/接收門羅幣，那麼有幾個可靠的選擇來持有你自己的密鑰，而不需要依賴任何第三方。</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://getmonero.org/downloads">官方的門羅幣錢包</a> <ul> <li>這是官方的門羅幣錢包軟件，已經看到了不斷的改進和補充。它包括一個集成的門羅幣守護程序（如果你想的話），對用戶非常友好，並將很快支持 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/p2pool-decentralizing-monero-mining">直接從你的錢包通過p2p ool挖礦</a>。 </li> </ul></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://featherwallet.org/">Feather Wallet</a> <ul> <li>這是一個優秀的錢包，與 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://electrum.org/">Electrum 為 Bitcoin</a>, 類似，在一個錢包中同時提供簡單的可用性和極其強大的功能。 </li> </ul></li> </ul> <h5 id="for-mobile">用於手機</h4> <p>對於我們這些喜歡在旅途中使用門羅幣或頻繁消費的人來說，擁有一個堅實的移動門羅幣錢包，並將我們的鑰匙留在自己手中是非常重要的。 </p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://cakewallet.com/">Cake Wallet</a> <ul> <li>Cake Wallet 是一個免費的開源（FOSS）錢包，適用於Android和iOS，支持門羅幣、比特幣和萊特幣。 </li> </ul></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.monerujo.io/">Monerujo</a> <ul> <li>Monerujo是一個適用於安卓的FOSS錢包，它有一些很棒的附加功能和圖形，支持本地Tor節點，以及更多功能。 </li> </ul></li> </ul>

# knowledge250Sbkeys250Sb2250Sbtitle
source: How do I hold my own keys with Monero?
zh_cn: 我如何用门罗币持有自己的钥匙？
zh_tw: 我如何用門羅幣持有自己的鑰匙？

# knowledge250Sbkeys250Sb3250Sbtext
source: <p>Hopefully this post has helped to cement the need for holding your own keys, as well as pointed you to some of the excellent wallets in the space.</p> <p>The more you take Monero into your own hands and actually use it, the more benefit you can get both now and in the future. Monero is not just a speculative asset – it’s a powerful tool for freedom and financial privacy that is much-needed in the world of today and the future ahead of us.</p> <p>Now go get those coins off an exchange and dive into what Monero was built for.</p>
zh_cn: <p>希望这篇文章有助于巩固持有自己的钥匙的必要性，以及为你指出该领域的一些优秀钱包。</p> <p>你越是将门罗币掌握在自己手中并实际使用它，你现在和将来都能得到更多的好处。门罗币不仅仅是一种投机性的资产——它是一个强大的自由和金融隐私的工具，在当今世界和我们面前的未来是非常需要的。</p> <p>现在去把这些币从交易所拿出来，潜心研究门罗币的建立目的。</p>
zh_tw: <p>希望這篇文章有助於鞏固持有自己的鑰匙的必要性，以及為你指出該領域的一些優秀錢包。</p> <p>你越是將門羅幣掌握在自己手中並實際使用它，你現在和將來都能得到更多的好處。門羅幣不僅僅是一種投機性的資產——它是一個強大的自由和金融隱私的工具，在當今世界和我們面前的未來是非常需要的。</p> <p>現在去把這些幣從交易所拿出來，潛心研究門羅幣的建立目的。</p>

# knowledge250Sbkeys250Sb3250Sbtitle
source: Conclusion
zh_cn: 总结
zh_tw: 總結

# knowledge250Sbkeys250Sbdescription
source: "Not your keys, not your coins" - a ubiquitous phrase, yet the majority of crypto users still don't hold their own keys.
zh_cn: "不是你的钥匙，不是你的币"——这句话无处不在，然而大多数加密货币用户仍然没有持有自己的钥匙
zh_tw: "不是你的鑰匙，不是你的幣"——這句話無處不在，然而大多數加密貨幣用戶仍然沒有持有自己的鑰匙

# knowledge250Sbkeys250Sbtitle
source: Why (and how!) you should hold your own keys
zh_cn: 为什么（以及如何！）你应该持有你自己的钥匙
zh_tw: 為什麼（以及如何！）你應該持有你自己的鑰匙

# knowledge250Sbmining250Sb0250Sbtext
source: On November 30th, 2019, Monero had its semiannual hard fork, with the most anticipated change being a switch from the old PoW algorithm, cryptonight, to the completely new, internally developed one, RandomX. The Monero community believes RandomX is a big step toward egalitarian mining, but let’s dig deeper to see if that’s the case.
zh_cn: 2019年11月30日，门罗币社区进行了每半年一次的硬分叉，本次升级中最令人期待的一项是门罗币挖矿算法的改变,从旧版本的Cryptonight-R,升级到一个全新的，完全不同的RandomX算法.门罗社区相信RanodomX算法的部署是社区迈向平等挖矿，更去中心化记账的巨大进步，本文让我们进行更深入的发掘来检验是否真是如此.
zh_tw: 2019年11月30日，門羅幣社區進行了每半年一次的硬分叉，本次升級中最令人期待的一項是門羅幣挖礦算法的改變,從舊版本的Cryptonight-R,升級到一個全新的，完全不同的RandomX算法.門羅社區相信RanodomX算法的部署是社區邁向平等挖礦，更去中心化記賬的巨大進步，本文讓我們進行更深入的發掘來檢驗是否真是如此.

# knowledge250Sbmining250Sb1250Sbtext
source: In order to judge whether RandomX is an improvement, we must first understand what the purpose of mining is. Mining secures a blockchain from double spends via Nakamoto Consensus. The exact intricacies of how it does this are beyond the scope of this article, but they can be learned from many different sources around the internet. What matters is that the security comes from hashes generated by computers (miners), in competition with one another to find the mathematical solution necessary to create another block. As they do this, they add new transactions to the blockchain. In return for their work (hashes) they are compensated with newly minted coins. <br/><br/> There are a number of issues that can occur with this setup, and they require proper incentives to work correctly, but we’re going to focus in on one particular problem that might arise. If mining is supposed to be a competition, what happens when one miner gains an advantage?
zh_cn: 在进行判断RandomX 算法是否是一个好的升级以前，我们必须首先理解挖矿的意义和目标究竟是什么.所谓挖矿和记账是确保整个系统能维护社区共识不被破坏，即没有双花发生和51%算力攻击.这套挖矿系统具体运作和实现的技术细节不在本文的讨论范围内，读者可以在互联网上找到很多不同信息来源进行深度学习.我们需要关注的重点是由计算机（矿工们）产生的哈希值决定了整个加密货币体系的安全性，矿工们彼此竞争，进行运算比赛，运算的数学结果是打包下一个区块的必要条件，只有第一个运算出这个结果的矿工才有资格获得记账权，打包下一个区块到整个区块链上.作为他们运算（哈希运算）的回报，他们会获得他们打包区块的区块奖励（发行的新币+矿工费）. <br/><br/> 在挖矿记账这个过程中会经常会发生很多问题，他们需要适当的奖励机制才能正常工作，但本文我们重点关注一个问题.如果说挖矿本来是一种竞争比赛，那么如果有一个矿工获得了相对其他竞争者的绝对优势，那将会发生什么?
zh_tw: 在進行判斷RandomX 算法是否是一個好的升級以前，我們必須首先理解挖礦的意義和目標究竟是什麼.所謂挖礦和記賬是確保整個系統能維護社區共識不被破壞，即沒有雙花發生和51%算力攻擊.這套挖礦系統具體運作和實現的技術細節不在本文的討論範圍內，讀者可以在互聯網上找到很多不同信息來源進行深度學習.我們需要關注的重點是由計算機（礦工們）產生的哈希值決定了整個加密貨幣體系的安全性，礦工們彼此競爭，進行運算比賽，運算的數學結果是打包下一個區塊的必要條件，只有第一個運算出這個結果的礦工才有資格獲得記賬權，打包下一個區塊到整個區塊鏈上.作為他們運算（哈希運算）的回報，他們會獲得他們打包區塊的區塊獎勵（發行的新幣+礦工費）. <br/><br/> 在挖礦記賬這個過程中會經常會發生很多問題，他們要適當的獎勵機制才能正常工作，但本文我們重點關註一個問題.如果說挖礦本來是一種競爭比賽，那麼如果有一個礦工獲得了相對其他競爭者的絕對優勢，那將會發生什麼?

# knowledge250Sbmining250Sb1250Sbtitle
source: Purpose
zh_cn: 目标
zh_tw: 目標

# knowledge250Sbmining250Sb2250Sbtext
source: For context, let’s talk a bit about mining hardware. Miners use computers to do the work, but we all know that not every computer is made equally. Some computers are powerful enough to run AI networks or intense games, while others struggle with even simple tasks. These differences in computing power also affect the hash rate, or the rate at which they look for block solutions. <br/><br/> But even these differences between computers pale in comparison to the hash rates of specialized hardware, otherwise known as Application Specific Integrated Circuits (ASICs), which outclass regular computers by several orders of magnitude.<br/><br/> Let’s take some time to explore what makes ASICs so powerful. Imagine all computers as falling somewhere on a spectrum, which ranges from being able to do many things, but nothing well, to doing only one thing, but doing it very well. CPUs and ASICs are on opposite ends of this spectrum.<br/><br/> CPUs that are in all standard computers are on the first end. They can do many things, like browse the web, play games, or render video, but not do any of them particularly well. But this flexibility comes at the cost of efficiency.<br/><br/> ASICs are on the other end, where they can just one thing, but do it at an incredible rate. They can only perform one mathematical function, but because they can ignore everything else, the performance gains are astronomical. This efficiency however, does come at the cost of flexibility, so if the function changes even slightly – an example is x + y = z changes to 2x + y = z – then the ASIC will cease to function altogether. <br/><br/> Not everyone owns an ASIC, but everyone does own computers. This can lead to an unfair advantage.
zh_cn: 作为上下文，我们来谈谈挖矿硬件。矿工使用计算机来完成工作，但我们都知道并非每台计算机都是一样的。有些计算机功能强大，足以运行人工智能网络或激烈的游戏，而另一些计算机甚至难以完成简单的任务。这些计算能力的差异也会影响哈希率，或者它们寻找区块解决方案的速率。 <br/><br/> 但即使是计算机之间的这些差异，与专用硬件（也称为专用集成电路（ASIC））的哈希率相比也显得苍白无力，后者比普通计算机高出几个数量级。<br/><br/> 让我们花一些时间来探讨一下 ASIC 的强大之处。想象一下，所有计算机都处于一个范围内，范围从能够做很多事情，但做得不好，到只做一件事，但做得很好。 CPU 和 ASIC 处于该范围的两端。<br/><br/> 所有标准计算机中的 CPU 都位于第一端。他们可以做很多事情，比如浏览网页、玩游戏或渲染视频，但没有一件做得特别好。但这种灵活性是以效率为代价的。<br/><br/> ASIC 位于另一端，它们只能做一件事，但以令人难以置信的速度完成。它们只能执行一种数学函数，但由于它们可以忽略其他一切，因此性能提升是天文数字。然而，这种效率确实是以灵活性为代价的，因此，如果功能发生哪怕是轻微的变化（例如 x + y = z 更改为 2x + y = z），那么 ASIC 将完全停止运行。 <br/><br/> 不是每个人都拥有 ASIC，但每个人都拥有计算机。这可能会导致不公平的优势。
zh_tw: 對於上下文，讓我們談談挖礦硬件。礦工使用計算機來完成工作，但我們都知道並非每台計算機都是一樣的。有些計算機功能強大，足以運行 AI 網絡或激烈的遊戲，而另一些計算機甚至難以完成簡單的任務。這些計算能力的差異也會影響哈希率，或者他們尋找塊解決方案的速率。 <br/><br/> 但是，與專用硬件（也稱為專用集成電路 (ASIC)）的哈希率相比，即使是計算機之間的這些差異也顯得微不足道，它比普通計算機高出幾個數量級。<br/><br/> 讓我們花些時間來探索是什麼讓 ASIC 如此強大。想像一下，所有的計算機都處於一個範圍內的某個位置，範圍從能夠做很多事情，但做不好，到只做一件事，但做得很好。 CPU 和 ASIC 處於這個範圍的兩端。<br/><br/> 所有標準計算機中的 CPU 都位於第一端。他們可以做很多事情，例如瀏覽網頁、玩遊戲或渲染視頻，但沒有一項做得特別好。但這種靈活性是以效率為代價的。<br/><br/> ASIC 在另一端，它們只能做一件事，但速度驚人。它們只能執行一個數學函數，但因為它們可以忽略其他所有內容，所以性能提升是天文數字。然而，這種效率確實是以靈活性為代價的，因此即使功能發生輕微變化——例如 x + y = z 變為 2x + y = z——那麼 ASIC 將完全停止運行。 <br/><br/> 不是每個人都擁有 ASIC，但每個人都擁有計算機。這可能導致不公平的優勢。

# knowledge250Sbmining250Sb2250Sbtitle
source: Background
zh_cn: 背景
zh_tw: 背景

# knowledge250Sbmining250Sb3250Sbtext
source: If this still is confusing, perhaps the following analogy will help. Imagine a lottery where one thousand dollars is awarded every hour, and this lottery allows you to print your own tickets! You start printing as many tickets as you can on your home printer, which can print one ticket per second. After subtracting electricity and ink costs, you see that you can still make a profit, even if you only win the lottery once every few weeks.<br/><br/> Over time, you expand your operation until you have an entire room dedicated to printers. 20 in all. Everything is fine...until one fateful day.<br/><br/> There’s big news. Someone has invented a new kind of printer. It can only print lottery tickets. It can’t print pictures, or office documents, or do double sided printing. Only lottery tickets. But it can print them at a rate of 1000 tickets per second. You look in your little printer room. 20 printers. You need 980 more printers just to keep up with ONE of these monster printers, and if someone has two…?<br/><br/> You sadly exit the lottery game as you can no longer justify the electricity and ink costs.<br/><br/> But wait! A couple of weeks later there’s more news! The design of the ticket has changed. Now the numbers, which used to be on the top, are now on the bottom. The new monster printers are so inflexible they can’t do it. They could only make the previous design. It’s not long before you’re once again happily printing away. At least until someone makes a new monster printer for the new design.
zh_cn: 如果读到这里还是有很多困惑,则下面这个比喻可能会有所帮助.设想一下有一个彩票游戏，每小时开奖一次，每次奖励一千美元,并且参与者可以打印自己的彩票号码!你开始在自己家用打印机上打印尽可能多的彩票号码，该打印机每秒可以打印一张彩票.扣除电力和墨水成本后，即使每隔几周只赢得一次彩票，你仍然可以获利.<br/><br/> 随着时间的流逝，你持续扩大打印设备，直到建立了完整打印机专用室.总共20台打印机.一切看起来似乎都很好...直到有一天.<br/><br/> 有件大事件发生，有人发明了一种新型打印机.它只能打印彩票.它不能打印图片或办公室文档，也不能进行双面打印.只有这种彩票.但是它可以每秒打印1000张.你这时候再环顾自己打印机房.只有 20台普通打印机.你还需要再买980台普通打印机来跟上一台新诞生的怪兽打印机单机效率，而如果有人拥有两台新型打印机…?<br/><br/> 结果是你只能悲剧性的退出彩票游戏，因为你需要花费比别人千倍的电力和墨水成本才能中奖，这显然是不合理的.<br/><br/> 但是请稍等！几周后，事情有了新转机！彩票的排版设计已更改.以前在票面顶部的数字现在在底部显示.新的怪兽打印机因为没有任何灵活性，无法做到改变和调整.他们只能打印以前的老版彩票.于是你又将像以前一样再次愉快地打印彩票，因为你的打印机是可以进行图片调整和布局改变.至少在有人为新设计制造更新的怪兽打印机之前，你又可以合理参与彩票游戏.
zh_tw: 如果讀到這裡還是有很多困惑,則下面這個比喻可能會有所幫助.設想一下有一個彩票遊戲，每小時開獎一次，每次獎勵一千美元,並且參與者可以打印自己的彩票號碼!你開始在自己家用打印機上打印盡可能多的彩票號碼，該打印機每秒可以打印一張彩票.扣除電力和墨水成本後，即使每隔幾週只贏得一次彩票，你仍然可以獲利.<br/><br/> 隨著時間的流逝，你持續擴大打印設備，直到建立了完整打印機專用室.總共20台打印機.一切看起來似乎都很好. ..直到有一天.<br/><br/> 有件大事件發生，有人發明了一種新型打印機.它只能打印彩票.它不能打印圖片或辦公室文檔，也不能進行雙面打印.只有這種彩票.但是它可以每秒打印1000張.你這時候再環顧自己打印機房.只有20台普通打印機.你還需要再買980台普通打印機來跟上一台新誕生的怪獸打印單機效率，而如果有人擁有兩台新型打印機…?<br/><br/> 結果是你只能悲劇性的退出彩票遊戲，因為你需要花費比別人千倍的電力和墨水成本才能中獎，這顯然是不合理的.<br/><br/> 但是請稍等！幾週後，事情有了新轉機！彩票的排版設計已更改.以前在票面頂部的數字現在在底部顯示.新的怪獸打印機因為沒有任何靈活性，無法做到改變和調整.他們只能打印以前的老版彩票.於是你又將像以前一樣再次愉快地打印彩票，因為你的打印機是可以進行圖片調整和佈局改變.至少在有人為新設計製造更新的怪獸打印機之前，你又可以合理參與彩票遊戲.

# knowledge250Sbmining250Sb3250Sbtitle
source: A fun analogy
zh_cn: 一个有趣的类比
zh_tw: 一個有趣的類比

# knowledge250Sbmining250Sb4250Sbtext
source: Where does RandomX fit into all of this? It seeks to even out the advantage by ASICs by making ASICs very difficult to make. It does this by requiring miners to make and execute random code in place of hashing based off of an algorithm.<br/><br/> It may be confusing how this actually helps anything, so let’s go back to our printer analogy. Remember what happened when the design changed? The old monster printers become obsolete every night, and new ones had to be developed with the new design in mind. What would happen if every new lottery prize ticket, had to adhere to a new design standard for every new jackpot? <br/><br/> Creating a new monster printer would become incredibly difficult. You can’t just plan on one ticket design anymore. Since the design is random, the monster printer makers would have to add color capabilities, ways to print different lettering and borders and shapes and more. In short, the machine they ended up inventing would be a standard, regular printer. Just like everyone else has.<br/><br/> By simply implementing this randomness in the ticket design, we substantially reduced the great advantage gained from specialized hardware. RandomX does the same, but with mining.<br/><br/> In this way, the advantages gained by a select few affluent people is minimized, as if they invest in creating “ASICs” for mining RandomX, they will actually merely invent stronger, better CPUs, which benefits the world at large.<br/><br/> This means the little guy with his 20 ticket printers is back in the game. He may still have a harder time since these wealthy individuals can still buy more printers than him, but at least now he’s not outclassed by orders of magnitude simply from one machine. He’s competitive in his small way.<br/><br/> Knowing that even the little guy can be competitive in mining Monero, we encourage everyone to give it a spin, either in the Monero GUI wallet, which has support for solo mining, or by downloading community maintained software. It’s easy, competitive, and open to all.
zh_cn: RandomX在哪些方面吻合这个比喻呢？它试图通过使ASIC非常难以制造来削弱ASIC的优势.它通过要求矿工在挖矿中创造和执行随机代码来实现的.<br/><br/> 这么说你可能还是困惑于RandomX它的实际工作原理，所以让我们回到打印机的类比上吧，还记得彩票设计变更时发生的事情吗?旧的怪物打印机每天晚上都会过时，必须在开发新打印机时考虑添加新的设计.可如果每张新中奖彩票，必须遵守每次新大奖的新设计标准，那会发生什么呢? <br/><br/> 创建新的怪兽打印机将变得异常困难，您不能再计划一个固定的彩票设计，因为每次票面设计是随机的，所以怪兽打印机制造商将不得不增加色彩功能，打印不同字母，边框和形状的方式等等.简而言之，他们最终发明的机器将是标准，普通打印机.就像其他所有人一样.<br/><br/> 仅通过在彩票设计中实现这种随机性，我们就大大减少了专用怪兽打印机所获得的巨大优势.同样的RandomX也通过类似的工作原理抵制矿机.<br/><br/> 通过这种方式，少数富裕人士所获得的优势会被最小化，就好像他们投资发明用于挖掘RandomX的"ASIC"，他们实际上会仅仅发明更强大，更好的CPU，这对整个世界都有利.<br/><br/> 对于普通参与者来说，由于这些富人仍然可以购买比他更多的打印机获得优势，因此普通人可能仍然会遇到困难，但是至少现在，他并没有被单台垄断怪物机器上被跨数量级的技术碾压.<br/><br/> 即使普通人在挖掘Monero方面也有竞争力，所以我们鼓励所有人尝试一下，无论是在Monero GUI钱包中SOLO模式为门罗挖矿，或通过下载社区维护的软件进行门罗挖矿.这都是很容易，具有竞争力并且对所有人开放.
zh_tw: RandomX在哪些方面吻合這個比喻呢？它試圖通過使ASIC非常難以製造來削弱ASIC的優勢.它通過要求礦工在挖礦中創造和執行隨機代碼來實現的.<br/><br/> 這麼說你可能還是困惑於RandomX它的實際工作原理，所以讓我們回到打印機的類比上吧，還記得彩票設計變更時發生的事情嗎?舊的怪物打印機每天晚上都會過時，必須在開發新打印機時考慮添加新的設計.可如果每張新中獎彩票，必須遵守每次新大獎的新設計標準，那會發生什麼呢? <br/><br/ > 創建新的怪獸打印機將變得異常困難，您不能再計劃一個固定的彩票設計，因為每次票面設計是隨機的，所以怪獸打印機製造商將不得不增加色彩功能，打印不同字母，邊框和形狀的方式等等.簡而言之，他們最終發明的機器將是標準，普通打印機.就像其他所有人一樣.<br/><br/> 僅通過在彩票設計中現這種隨機性，我們就大大減少了專用怪獸打印機所獲得的巨大優勢.同樣的RandomX也通過類似的工作原理抵制礦機.<br/><br/> 通過這種方式，少數富裕人士所獲得的優勢會被最小化，就好像他們投資發明用於挖掘RandomX的"ASIC"，他們實際上會僅僅發明更強大，更好的CPU，這對整個世界都有利.<br/>< br/> 對於普通參與者來說，由於這些富人仍然可以購買比他更多的打印機獲得優勢，因此普通人可能仍然會遇到困難，但是至少現在，他並沒有被單台壟斷怪物機器上被跨數量級的技術碾壓.<br/><br/> 即使普通人在挖掘Monero方面也有競爭力，所以我們鼓勵所有人嘗試一下，無論是在Monero GUI錢包中SOLO模式為門羅挖礦，或通過下載社區維護的軟件進行門羅挖礦.這都是很容易，具有競爭力並且對所有人開放.

# knowledge250Sbmining250Sbdescription
source: On November 30th, 2019, Monero had its semiannual hard fork, with the most anticipated change being a switch from the old PoW algorithm, cryptonight, to the completely new, internally developed one, RandomX. The Monero community believes RandomX is a big step toward egalitarian mining, but let’s dig deeper to see if that’s the case.
zh_cn: 2019年11月30日，门罗币社区进行了每半年一次的硬分叉，本次升级中最令人期待的一项是门罗币挖矿算法的改变,从旧版本的Cryptonight-R,升级到一个全新的，完全不同的RandomX算法.门罗社区相信RanodomX算法的部署是社区迈向平等挖矿，更去中心化记账的巨大进步，本文让我们进行更深入的发掘来检验是否真是如此.
zh_tw: 2019年11月30日，門羅幣社區進行了每半年一次的硬分叉，本次升級中最令人期待的一項是門羅幣挖礦算法的改變,從舊版本的Cryptonight-R,升級到一個全新的，完全不同的RandomX算法.門羅社區相信RanodomX算法的部署是社區邁向平等挖礦，更去中心化記賬的巨大進步，本文讓我們進行更深入的發掘來檢驗是否真是如此.

# knowledge250Sbmining250Sbtitle
source: Monero Mining: What Makes RandomX so Special
zh_cn: 门罗币挖矿: 什么使 RandomX 算法如此特别
zh_tw: 門羅幣挖礦: 什麼使 RandomX 算法如此特別

# knowledge250Sbmyths250Sb0250Sbtext
source: <p>No cryptocurrency is without its shortcomings, and Monero is no exception. In fact, the community has <a class="next-link" href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLsSYUeVwrHBnAUre2G_LYDsdo-tD0ov-y" target="_blank">made a YouTube series</a> covering the privacy weaknesses of Monero from a technological standpoint.</p> <p>That said, there are some common criticisms levied toward Monero that are either outdated, or incorrect, while others are presenting a very narrow view of the problem in question. In this article we hope to set the record straight on these criticisms.</p>
zh_cn: <p>没有加密货币是没有缺点的，门罗币当然也不可能生来完美. 事实上, 门罗币社区已经建立了一套<a class="next-link" href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLsSYUeVwrHBnAUre2G_LYDsdo-tD0ov-y" target="_blank"> YouTube 系列视频</a>内容包括从技术角度解决门罗币的隐私弱点.</p> <p>也就是说，其实许多常见对门罗币的批评社区早就知道并进行了相应技术升级，其批评要么已经过时，要么是杞人忧天，又或者是狭隘地对问题进行断章取义. 在本文中，我们希望为这些传言进行阐释.</p>
zh_tw: <p>沒有加密貨幣是沒有缺點的，門羅幣當然也不可能生來完美. 事實上, 門羅幣社區已經建立了一套<a class="next-link" href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLsSYUeVwrHBnAUre2G_LYDsdo-tD0ov-y" target="_blank"> YouTube 系列視頻</a>內容包括從技術角度解決門羅幣的隱私弱點.</p> <p>也就是說，其實許多常見對門羅幣的批評社區早就知道並進行了相應技術升級，其批評要麼已經過時，要麼是杞人憂天，又或者是狹隘地對問題進行斷章取義. 在本文中，我們希望為這些傳言進行闡釋.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb0250Sbtitle
source: Introduction
zh_cn: 简介
zh_tw: 簡介
